♪सफेद पाल बहुत देर से आया♪
♪वह कहाँ गया?♪
♪बर्फ ने पहाड़ों को ढक लिया है♪
♪प्रेम जीवन और मृत्यु से परे रहता है♪
♪एक काला शतरंज का मोहरा♪
♪वह किसके खेल में फंस गया?
♪उसके पूरे जीवन में, कोई बचने का रास्ता नहीं है♪
♪दस हज़ार साल बाद क्या बचेगा?♪
♪क्या अब भी कोई अविचल हृदय से प्रेम करेगा?♪
♪मैं याद रखूंगा♪
♪वे दिन बहुत पहले बीत गए♪
♪जैसे हवा सफ़ेद पाल के साथ बहती है♪
♪दस हज़ार साल पहले♪
♪क्या आप कभी इस तट पर चले थे?♪
♪इस जीवन में हमारा बंधन क्यों नहीं टूट सकता?♪
♪मैं खोया हुआ हूँ फिर भी तैयार हूँ♪
♪फिर भी मैं तुम्हें दृढ़ हृदय से प्यार करता हूँ♪
♪जब तक सब कुछ मिट न जाए♪
♪तारे हमें याद रखेंगे♪
[प्यार और ताज]
[ज़ी लूनान के उपन्यास "माई क्वीन" से रूपांतरित]
[एपिसोड 7]
तुमने मुझे आधा मरने तक डरा दिया!
मैं हमेशा से तुम्हारा इंतज़ार कर रहा हूँ.
लिंगे हॉल से चुपके से बाहर निकलना
यह इतना आसान नहीं है.
आप क्या चित्र बना रहे हैं?
यह आप हैं?
उस आग में वापस आकर, क्या तुम घायल हो गए?
क्या आप मेरा निशान देखना चाहते हैं?
यह मेरी गर्दन के पीछे है.
तुम्हें चोट कैसे लगी?
मैं उसके साथ खेलने जाया करता था।
उसे?
कौन है ये?
सम्राट?
उसके स्थान पर,
वहाँ सभी प्रकार की अजीब, मज़ेदार किताबें थीं।
उन्होंने बताया कि ये उनकी दिवंगत मां ने छोड़े थे।
तो वापस,
मुझे वास्तव में उसके आस-पास रहना अच्छा लगता था।
तो बाद में,
क्या यह उसका घर था जिसमें आग लग गई थी?
जल्दी करो!
- जल्दी! - आ रहा हूँ!
[लुलिंग हॉल]
- जल्दी करो! - पानी आ गया है!
और तेज!
हुआन!
महाराज, अब आगे बढ़ें!
हुआन, मत जाओ!
हुआन, मेरी मदद करो!
आग बहुत बड़ी थी.
उन्होंने उसके पास रखे सभी झींगुरों को भी बचा लिया।
लेकिन किसी ने मुझे नहीं बचाया.
उसने एक बार मुझसे कहा था
वह मेरी अच्छी देखभाल करेगा.
सभी झूठे लोग मौत के लायक हैं.
मुझे बताओ,
क्या मैं सही हूँ?
[लुलिंग हॉल]
तुम्हें स्वयं माँ ने रोपा था।
अब तुम अंततः मुरझा गए हो
और मुझे भी छोड़ दिया.
[महान क्यूई की महारानी हे की आत्मा पट्टिका]
माँ,
मैं आपसे मिलने आया हूं।
महामहिम,
कुछ गलत है।
महारानी बेहोश हो गयी हैं!
महारानी ठंडे महल में क्यों जाएंगी?
आज रात, महारानी बाहर गईं
किसी के साथ अपॉइंटमेंट के लिए।
वह हमें अपने पीछे आने की अनुमति नहीं देती।
मैं सचमुच नहीं जानता
वह ठंडे महल में चली गई।
कृपया मेरी जान बख्श दो!
मैंने कब कहा कि मैं तुम्हें मार डालूंगा?
आप सब लोग उठो।
महामहिम,
क्या महारानी ने
राजकुमारी यिंग से मुलाकात हुई?
हाँ।
वह न केवल उससे टकराई
लेकिन मैं भी उसके जाल में फंस गया।
महामहिम,
आपकी सर्दी की बीमारी हाल ही में बहुत बढ़ गई है।
आपका स्वास्थ्य सर्वप्रथम होना चाहिए।
आप आराम करने के लिए महल में क्यों नहीं लौट जाते?
यहाँ,
मैं शाही चिकित्सकों और सेविकाओं को महारानी की देखभाल करने के लिए नियुक्त करूंगा।
यह ठीक है।
आप सभी अपना नाम वापस ले सकते हैं।
- समझ गया। - समझ गया।
आपके पास वो खजाना है जो हर ज़हर को बाहर निकाल देता है,
इसलिए मैं तुम्हें जहर नहीं दे सकता.
लेकिन आपने कभी ऐसा नहीं सोचा था।
मैं अभी भी आप पर कठपुतली धूप का उपयोग कर सकता हूँ।
यह प्रसिद्ध कठपुतली धूपबत्ती है।
इसे बनाना आसान नहीं है.
बहुत दिलचस्प।
मुझे भूलना होगा
कि मैं आज ठंडे महल में आया हूं।
मुझे जिओ हुआन से नफरत है
मेरे हृदय के मूल तक।
मैं उसे मार डालूँगा
अपनी तलवार से.
जो लोग अपना वचन तोड़ते हैं
सभी मरने के लायक हैं.
मैं उसे मार डालूँगा
अपनी तलवार से.
जल्दी करो!
जो लोग अपना वचन तोड़ते हैं
सभी मरने के लायक हैं.
मैं उसे मार डालूँगा
अपनी तलवार से.
मुझे जिओ हुआन से नफरत है
मेरे हृदय के मूल तक।
नहीं!
मैं उसे मार डालूँगा
अपनी तलवार से.
कैंगकांग,
तुम्हारा दिल संघर्ष कर रहा है,
क्योंकि अंदर से तुम सचमुच मुझे मारना नहीं चाहते,
क्या यह सही नहीं है?
मैं उससे नफरत कर सकता हूँ,
लेकिन मैं किसी की कठपुतली बनने से इनकार करता हूं।
♪मैं तैयार हूँ♪
♪तुम्हारे साथ अपनी तलवार चलाना और ढलते चाँद को जलाना♪
♪आपके साथ सभी तूफानों का सामना करने के लिए, जोश से उबलते हुए♪
♪मैं तैयार हूँ♪
♪अपने पंख तोड़कर तुम्हारे हाथ में तलवार बन जाऊँ♪
♪आपके साथ इतिहास का यह फटा हुआ, स्थायी पृष्ठ लिखने के लिए♪
आप सभी लोग इसे याद रखें।
लिंगे हॉल में कुछ नहीं हुआ
कल रात।
समझा।
महामहिम,
उपदेशक डू ने दर्शकों से अनुरोध किया।
वह कहती हैं कि यह एक जरूरी मामला है।
महाराज?
जब महारानी जागती है,
उसके दाहिने हाथ से सावधान रहें।
समझा।
तो इस बार कोई सुई नहीं, कोई दवा नहीं?
क्या तुम सचमुच इतने गुस्से में हो?
मैं आज से उपवास शुरू करूँगा
महामहिम के लिए प्रार्थना करने के लिए।
आपका पेट पहले से ही कमज़ोर है.
अपने आप को इस स्थिति में क्यों डालें?
यदि महाराज भी अपना ध्यान नहीं रखेंगे,
तब,
मैं भी अपने आप को परेशान नहीं करूंगा.
मैंने इंपीरियल फिजिशियन ली को वापस बुलाने का आदेश दिया है।
इसलिए,
मैं इस परीक्षण से उबर जाऊंगा।
महाराज!
जब युझांग के राजकुमार अधिकारियों को ले जा रहे थे
राजधानी में,
उन पर हत्यारों ने हमला किया।
लेकिन युझांग के राजकुमार ने लिखा
कि वह तैयार था,
और एक भी अधिकारी घायल नहीं हुआ।
एक भी नहीं?
हाँ।
मुझे डर है कि अगर कोई हताहत भी हुआ तो,
वह मुझे बताने की हिम्मत नहीं करेगा.
अलावा,
जो उसके साथ राजधानी में गया
क्या वह शि यान नहीं था?
लेकिन झोंग लिन।
वह कैंगकांग से मिलने आ रही होगी, है ना?
यह ठीक है।
अब समय आ गया है कि कैंगकांग को एक पुराना दोस्त मिले।
[वुयिंग हॉल]
गुरुवर आप.
नपुंसक फेंग.
क्या मैं पूछ सकता हूँ?
महामहिम अभी कहाँ से वापस आये हैं?
लिंगे हॉल.
मैं अपने आप ही प्रबंध कर सकता हूं।
मैं ठीक हूँ।
महामहिम ने हमें विशेष रूप से निर्देश दिया
अपने दाहिने हाथ के साथ अतिरिक्त सावधानी बरतें।
तो कृपया मुझे आपकी सेवा करने दीजिए।
क्या महामहिम
ठीक है?
महामहिम को अपनी दवा याद आ गई,
फिर उसने अपनी आंतरिक शक्ति आपके अंदर से विष को बाहर निकालने में लगा दी,
और यहां तक ​​कि आपसे तलवार का वार भी सहा।
उसकी हालत बहुत गंभीर है.
महामहिम,
प्रीसेप्टर डू ने अंदर प्रवेश किया...
नानरोंग पैलेस के डू टिंगक्सिन
महामहिम को श्रद्धांजलि अर्पित करता हूँ।
उठो, प्रिसेप्टर डू.
इसे मेरे ऊपर छोड़ दो।
ज़ियाओशान,
आप सब जा सकते हैं.
- समझ गया। - समझ गया।
आप स्वयं आये।
परसों कुछ बड़ी घटना घटी?
आप राजकुमारी यिंग की कठपुतली धूप द्वारा नियंत्रित थे
और महामहिम को छुरा मारने की कोशिश की।
लेकिन आपने अपना ही हाथ उखड़वा लिया
महामहिम को सुरक्षित रखने के लिए।
आप व्यक्तिगत रूप से आये
बस मुझे यह बताने के लिए?
महाराज, आप समझदार हैं।
फिर मैं कुछ भी नहीं छिपाऊंगा.
क्या आप जनते हैं
मेरी पृष्ठभूमि का?
कृपया मुझे ज्ञान दो।
मैं पूर्व प्रीसेप्टर की बेटी हूं,
उसका शिष्य नहीं।
एक शाही उपदेशक
एक बेदाग जीवन जीना चाहिए था.
लेकिन उसका किसी और आदमी के साथ अफेयर था
और चुपके से मुझे जन्म दिया।
उन्होंने मुझे अपने "शिष्य" के रूप में पाला।
बाद में जब सच्चाई सामने आई,
मेरी माँ को प्रायश्चित करने के लिए खुद को जिंदा जलाने के लिए मजबूर होना पड़ा।
उसकी एकमात्र इच्छा मुझे सुरक्षित रखना थी।
लेकिन मंत्रियों
फिर भी इसे जाने नहीं देंगे.
मैं उस दिन मंदिर में छिपा हुआ था।
यह लड़की
यह स्वर्ग और हमारे पूर्वजों का अपमान है।
उसे जीने का कोई अधिकार नहीं है.
उसे स्वर्ग में बलिदान कर दिया जाना चाहिए!
डरो मत.
आज मैंने क्षमादान के अपने अधिकार का प्रयोग किया।
इस दिन से,
आप नये इम्पीरियल प्रीसेप्टर हैं।
मेरे स्वामी ने ऐसा क्यों किया?
मंदिर का नाम "नानरोंग पैलेस" रखा गया?
क्या उसने सोचा?
मैं दुनिया के लिए अवांछित था?
[*"नानरोंग" का अर्थ है अवांछित।]
भले ही दुनिया तुम्हें अस्वीकार कर दे,
आपको जीने के लिए लड़ना होगा.
पूर्व प्रीसेप्टर ने खुद को जिंदा जला लिया।
क्या यह नहीं है?
क्या वह वही परिणाम चाहती थी?
उस दिन, जब महामहिम ने मेरा हाथ थामा
और मुझे नानरोंग पैलेस से बाहर ले गए,
मैंने फैसला कर लिया है
कि मेरा पूरा जीवन केवल उसी का होगा।
यदि महामहिम अपने प्रिय के साथ रह सकते हैं,
यह सबसे बड़ी खुशी है जो मैं मांग सकता हूं।
आप वास्तव में नहीं सोचते
जिसे महामहिम प्यार करते हैं
क्या मैं हूँ, क्या आप?
आप इतने आश्वस्त क्यों हैं कि ऐसा नहीं है?
सम्राट हृदयहीन होते हैं।
अंततः,
शक्ति ही वह चीज है जिसे वह हमेशा से महत्व देता रहा है।
मैं आज यहाँ आया हूँ
क्योंकि परसों रात,
आप किसी और के नियंत्रण में थे,
फिर भी आपने खुद को चोट पहुँचाना चुना
महामहिम को नुकसान पहुंचाने के बजाय।
मुझे विश्वास है
महामहिम
आखिरकार, शायद कोई सचमुच उसकी परवाह करता हो।
मैं आपसे विनती करता हूँ महामहिम
महामहिम को थोड़ा भरोसा दिलाने के लिए।
यदि आपके बीच स्नेह बढ़ सकता है,
फिर नानरोंग पैलेस
लिंगे हॉल का सबसे वफादार सहयोगी होगा।
और अगर मैं ऐसा न कर सका तो?
मुझे इससे अधिक कुछ नहीं कहना चाहिए।
ऐसे शब्द सीमा से बाहर होंगे।
महाराज अभी भी स्वस्थ हो रहे हैं,
इसलिए मैं विदा लेता हूं।
[वुयिंग हॉल]
नहीं...
वुफू,
इंपीरियल फिजिशियन ली कहाँ है?
वे कहते हैं कि वह राजधानी में पहुंचेंगे
लगभग एक दिन में.
अगले सात दिनों तक,
मैं सुबह की अदालत नहीं लगाऊंगा।
बाहरी दुनिया को घोषणा करें
कि मैं बीमारी से उबर रहा हूं।
किसी को भी मुझसे मिलने की अनुमति नहीं है।
यहां तक ​​कि महारानी भी नहीं।
हां, महाराज.
[लिंग मनोर]
क्या तुम्हें यकीन है कि सब लोग मर चुके हैं?
जिसमें सोंग लान्क्सी भी शामिल है?
उन्हें होना चाहिए.
इसका मतबल क्या माना जाता है?
तुम्हें पता था कि युझांग के राजकुमार उन पर कड़ी निगरानी रखेंगे,
इसलिए पोस्टहाउस पर घात लगाने के अलावा,
हमने ली चेंगटियन का नाम भी इस्तेमाल किया
सोंग लान्क्सी को उसे मारने के लिए फुसलाना।
लेकिन अंत में,
युझांग के राजकुमार के आदमी आये।
फिर भी, वह गंभीर रूप से घायल हो गया
और निश्चित रूप से जीवित नहीं रह सकते।
लेकिन जिओ कियानकिंग ने इस बार सुरक्षा कड़ी कर दी है
और यहां तक ​​कि बहुत सारी चोटों की मरहम-पट्टी भी खरीदी।
क्या होगा अगर सोंग लांक्सी
क्या वास्तव में मृत्यु नहीं हुई?
पिता,
मैंने स्वयं अपनी तलवार उसकी छाती में घुसा दी।
मैं कल्पना करता हूँ
युझांग के राजकुमार तो बस एक धुआँधार आवरण डाल रहे हैं।
इस बार महामहिम की बीमारी गंभीर थी,
फिर भी वह किसी को भी अपने पास आने नहीं देता।
ठीक है।
मैं सच्चाई जानने का कोई और तरीका ढूंढूंगा।
तुरंत जाकर व्यवस्था करो।
जू फेंग और उसके आदमी अंतिम परीक्षा से पहले मुझसे मिलने आएं।
समझ गया।
महाराज अभी भी घायल हैं।
रात और अधिक ठंडी और नम होती जा रही है।
तुम्हें जल्दी आराम करना चाहिए.
यदि आप महामहिम के बारे में चिंतित हैं,
क्यों न उससे मिलने जाएं?
किसने कहा कि मैं उसके बारे में चिंतित हूं?
मैं कल बहुत ज़्यादा सो गया,
इसलिए अब मैं सो नहीं सकता.
मैंने वुयिंग हॉल से सुना
कि इंपीरियल फिजिशियन ली वापस आ गया है।
इंपीरियल फिजिशियन ली?
वह एक चमत्कारिक चिकित्सक है जिसे स्वर्गीय सम्राट ने मार्शल दुनिया में पाया था।
उन्हें विशेष रूप से महामहिम के सर्दी-जुकाम के इलाज के लिए लाया गया था।
प्रिसेप्टर डू महल में उसकी देखभाल करते हैं।
इंपीरियल फिजिशियन ली
उसके लिए दवा की खोज मार्शल दुनिया में करता है।
इस बार वे ली को वापस ले आये हैं,
तो ऐसा लगता है कि महामहिम की हालत
सचमुच खतरनाक है.
क्या वह सच है?
हाँ।
महाराज सचमुच उनसे मिलने नहीं जाएंगे?
चिकित्सक ली, आपके पास अभी भी वे चमत्कारी उपचार करने वाले हाथ हैं।
आपकी दवा मुझे तुरंत ठीक कर देती है।
ठीक हो जाओ, मेरे पैर!
अरे बदमाश, अगर तुम मरने के लिए इतने उत्सुक हो,
मुझे इतनी जल्दी वापस क्यों घसीट रहे हो?
चिकित्सक ली!
चुप रहो!
मैं कोई रास्ता सोचने की कोशिश कर रहा हूँ!
महल के अंदर,
क्या इस बदमाश को कोई औरत सचमुच पसंद है?
जिसके पास आंतरिक शक्ति भी है?
अपने ठंडे जहर को दबाने के लिए,
मैं जो दवा ले रहा हूँ वह बहुत गर्म है।
हमें मदद के लिए अत्यंत यिन और कोमलता वाली महिला की आवश्यकता है।
महामहिम,
महारानी यहाँ हैं.
उसे वापस भेजो.
महामहिम,
कृपया पुनर्विचार करें.
महारानी को अंदर आने दो!
महारानी आ रही हैं!
महाराज!
आप सही व्यक्ति हैं!
वह बदमाश तो पहले से ही बीमार है,
फिर भी जैसे ही आप अंदर जाते हैं वह सीधा खड़ा हो जाता है।
इसका मतलब है कि वह तुम्हें पसंद करता है.
मैं आपसे बस एक बात पूछना चाहता हूं:
क्या आप उस बच्चे की जान बचायेंगे या नहीं?
♪समय के खोए हुए रास्तों पर धूल जम जाती है...♪
चिकित्सक ली अतिशयोक्ति कर रहे थे।
यह जीवन-मरण का मामला नहीं है।
किसी भी तरह से,
मेने तुम्हे तकलीफ दी।
जिओ यिंग ने आपको कठपुतली धूप की खुराक दी।
ये तुम्हारी भूल नही है।
मैं तुमसे नफरत करता हूं.
तथापि,
मैं भी नहीं चाहता कि तुम
बिना कारण जाने बस मर जाना।
मुझे चीजों को लंबा खींचना पसंद नहीं है।
आइये पहले इस पर विचार करें।
♪फ़ीनिक्स टेरेस पर♪
♪ऋतुएँ बारी-बारी से अपनी कहानियाँ बुनती हैं♪
♪आँसू गिरते हैं, सभी जीवित चीजों को पोषण देते हैं♪
♪चाहे बादल हो या बारिश, समुद्र हो या फूल♪
♪वार्षिक वलय गहरे और उथले निशान बनाते हैं♪
♪अंत में, मौन ही एकमात्र उत्तर है♪
♪ओह, टूटे दिल वाले♪
♪फिर भी तुम दुनिया में भटकते हो♪
♪डूबता सूरज ज्वार की स्वीकारोक्ति सुनता है♪
♪चाँदनी की एक किरण हिचकिचाते कवि का साथ देती है♪
♪घूमती हुई नश्वर धूल के बीच♪
♪प्यार और नफरत एक दूसरे से बुरी तरह जुड़े हुए हैं...♪
मैं यहाँ आपके साथ हूँ।
मैं आपको सुरक्षा प्रदान करूंगा!
♪अभी भी गुनगुनाता है अपनी लालसा का पुराना गीत♪
♪फ़ीनिक्स टेरेस पर♪
♪ऋतुएँ बारी-बारी से अपनी कहानियाँ बुनती हैं♪
♪आँसू गिरते हैं, सभी जीवित चीजों को पोषण देते हैं♪
♪चाहे बादल हो या बारिश, समुद्र हो या फूल♪
♪वार्षिक वलय गहरे और उथले निशान बनाते हैं...♪
तुमने मेरे स्वामी को क्यों मारा?
मैंने उससे वादा किया
मैं तुम्हें नहीं बताऊंगा.
आपने अभी अभी क्या कहा?
आप मुझे नहीं बता सकते क्या?
♪चाहे बादल हो या बारिश, समुद्र हो या फूल♪
♪वार्षिक वलय गहरे और उथले निशान बनाते हैं♪
♪पुराना दोस्त कब जवाब देगा?♪
♪ओह, भटकती आत्मा♪
♪एक दिन तुम्हें अपने घर का रास्ता मिल जाएगा♪
तुम जाग रहे हो.
मैं यहाँ क्यों सो रहा हूँ?
अब आप ठीक हैं?
चिकित्सक ली ने मुझे बचाया।
मेरा स्वस्थ्य
अब कुछ समय के लिए स्थिति स्थिर रहेगी।
यह बहुत अच्छा है!
अगर और कुछ नहीं है,
मैं अब जा रहा हूँ.
क्या गलत?
आपके पास अपने कारण थे?
क्या कारण हैं?
आपके अपने कारण थे
मेरे स्वामी की हत्या के लिए?
आप इसके बारे में क्यों पूछ रहे हैं?
यह कुछ भी नहीं है.
मैंने बस अभी सोचा
भले ही बाई चिफान जिसे मैं कभी जानता था
हज़ार चेहरे पहने,
वह संभवतः नहीं कर सकता था
उनमें से हर एक झूठ हो सकता है।
अभी,
मेरे साथ आइए
ठंडे महल में.
क्या?
क्या आप सब जानते हैं?
"ठंडे महल" का वास्तव में क्या मतलब है?
जो कोई भी ज़ुआंगुआंग हॉल से नहीं है,
आगे कदम।
अगर एक भी झूठ है,
तुम्हारा पूरा वंश मर जायेगा!
तो ठीक है।
तो आप सभी ज़ुआंगुआंग हॉल से हैं!
नौकरों को धमकाना?
इसमें गर्व करने जैसी कोई बात नहीं है।
जिओ हुआन!
ये सब मेरी पसंदीदा चीजें हैं।
उन्हें नष्ट करने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
यदि तुम मेरी महारानी पर हाथ उठाने की हिम्मत करोगे,
ऐसा कुछ भी नहीं है जिसे करने की मैं हिम्मत नहीं कर सकता।
ली होंगक्विंग!
यहाँ।
इन सभी बोतलों और जार को फेंक दो
और जड़ी-बूटियाँ और पुरानी किताबें
आगन में जला दिया जाएगा!
जिओ हुआन, तुम्हारी हिम्मत मत करो...
महारानी डोवगर आ रही हैं!
खैर, वह बिल्कुल सही समय पर यहां आई है।
महामहिम,
आप व्यक्तिगत रूप से यहां क्यों हैं?
और,
तुम इतनी जल्दी में यहाँ क्यों आये हो?
आंतरिक महल पर शासन करना मेरा कर्तव्य है।
महाराज को आंतरिक महल के मामलों में हस्तक्षेप नहीं करना चाहिए।
मुझे सचमुच ऐसा नहीं करना चाहिए था।
लेकिन राजकुमारी ने निषिद्ध कलाओं का प्रयोग किया
मेरी महारानी पर.
इससे मेरे पास कोई विकल्प नहीं बचता।
जैसा की मैं देख पा रहा हूँ,
महारानी बिल्कुल ठीक हैं,
फिर भी राजकुमारी भयभीत हो गयी है।
लिंगे हॉल में ऐसी महान घटना घटी,
और तुम्हें इसके बारे में कुछ भी पता नहीं था?
महारानी
कठपुतली धूप के तहत रखा गया था.
क्या उसने सचमुच मुझे मार डाला था?
इससे आपको खुशी होती, है न?
कृपया अपना गुस्सा शांत करें।
इस मामले में वास्तव में मेरी चूक थी।
मैं निश्चित रूप से इसकी तह तक पहुंचूंगा
और महारानी को स्पष्टीकरण दें।
यदि यह सचमुच राजकुमारी का काम था,
मैं किसी भी तरह से नरमी नहीं बरतूंगा।
क्या आप थके नहीं हैं?
आप पहले से ही उम्र में आगे बढ़ चुके हैं,
फिर भी अभी भी आंतरिक महल पर काम कर रहे हैं।
छोटी-छोटी बातों को नज़रअंदाज़ करना क्षम्य है,
लेकिन प्रमुख लोगों पर गलती करने के लिए?
मेरे विचार में,
फीनिक्स सील
इसे महारानी को सौंप दिया जाना चाहिए।
आप बिल्कुल सही कह रहे है।
चूँकि राजकुमारी निषिद्ध कलाओं का प्रयोग करती थी,
उसे सचमुच कड़ी सज़ा मिलनी चाहिए.
मैं आपसे अंतिम निर्णय लेने का अनुरोध करता हूं।
यहाँ सभी गार्ड
प्रतिस्थापित किया जाना है।
राजकुमारी को ठंडे महल को नहीं छोड़ना है!
अगले दस दिनों तक,
कोई दीपक नहीं जलाना है!
मैं यह नहीं चाहता!
कियानक्विंग!
कियानक्विंग, मुझे बचाओ!
- राजकुमारी अपने आप में नहीं है। - कियानकिंग।
- महाराज... - कियानकिंग, मुझे बचाओ!
- क्या यह बहुत क्रूर नहीं है? - कियानकिंग!
कियानक्विंग, मुझे बचाओ!
- क्या मैं क्रूर हूँ? - कियानकिंग!
कियानक्विंग, मुझे बचा लो...
- जहाँ तक क्रूरता की बात है... - कियानकिंग, मुझे बचाओ।
मैं तुम्हारा कोई मुकाबला नहीं कर सकता.
मत भूलना
वास्तव में आग किसने लगाई
जिसने ज़ियाओ यिंग को इस रूप में बदल दिया।
महामहिम,
कृपया राजकुमारी को कड़ी सजा दीजिये।
चूंकि यह आपका अनुरोध है,
मैं ठीक वैसा ही करूंगा जैसा मैंने अभी कहा।
तुम कहते हो कि तुम्हें अंधेरे से डर लगता है,
लेकिन जिओ यिंग,
तुमने कभी भी वास्तविक अंधकार नहीं देखा है।
तुम्हें पता है क्या?
मैंने कभी भी आपका कुछ भी कर्ज नहीं लिया है।
ली होंगकिंग, ठंडे महल का प्रभार ले लो।
आज से,
राजकुमारी की सुरक्षा शाही गार्ड द्वारा की जाएगी।
मेरे प्रिय,
क्या तुम नरम हो गए हो?
तो इस गहरे महल में,
भाई-बहनों के बीच का बंधन
और माँ और बेटी के बीच का प्यार
सब कुछ इसी तरह ख़त्म होता है.
आज मैंने देखा
आपका निर्दयी पक्ष.
महामहिम,
मैं इससे ज्यादा कुछ मांगने की हिम्मत नहीं कर सकता।
मैं केवल यही पूछता हूँ
कि कल तुम्हें बचाने के लिए,
आप मुझे एक बार महल से बाहर जाने की अनुमति दें।
अचे से,
मैं इसे स्वीकार करता हूं।
जहां तक ​​कल रात वुयिंग हॉल में घटी घटना का सवाल है,
मुझे आशा है कि आप इसका जिक्र किसी से नहीं करेंगे।
तुम्हें सिर्फ ज्ञान की आवश्यकता है
मेरी बीमारी गंभीर है,
और इससे उबरना कठिन है।
ठीक है।
[वुयिंग हॉल]
जो कुछ भी कहना चाहते हो कहो।
कुछ भी मत छुपाओ.
तो फिर मैं स्पष्ट बोलूंगा।
तुम्हारी यह सर्दी की बीमारी
इसे केवल अस्थायी रूप से दबा दिया गया है।
मैं जानता था!
आप मुख्य बात से चूक गए।
यह केवल अस्थायी है!
यदि आप इसी तरह अपने आप को थकाते रहेंगे,
यहां तक ​​कि एक महान अमर
आपकी छोटी सी जान नहीं बचा पाएंगे!
चिकित्सक ली,
निश्चय ही तुम मुझे नहीं छोड़ोगे, है ना?
तुम बदमाश, हमेशा मुझसे चिपके रहते हो!
आप इतने निश्चित हैं
क्या मैं सचमुच आपकी सर्दी की बीमारी का इलाज कर सकता हूँ?
चिकित्सक ली,
आपको एक नया नुस्खा मिल गया है, है ना?
एक प्राचीन ग्रंथ में,
मुझे फ्रॉस्ट रीड नामक एक जड़ी बूटी मिली।
यह दक्षिण-पश्चिम में उगता है।
जब यह खिलता है, तो इसकी जड़ें झूठी मृत्यु में गिर जाती हैं।
उन्हें छत्तीस साल चाहिए
पुनः जीवित होने और खिलने के लिए।
एक फूल को खिलने में छत्तीस साल लगते हैं!
ऐसा विचित्र फूल
इसे पाना कठिन होगा, है न?
यह आपकी चिंता का विषय नहीं है।
इतने वर्षों में,
मैं इसकी खोज में मार्शल दुनिया में घूम रहा हूं।
हाल ही में,
मेरे लोगों ने अच्छी खबर भेजी।
ऐसा लगता है कि उन्हें फूल मिल गया है।
यदि हम वास्तव में इसे अपने हाथों में ले सकें,
मेरा नुस्खा अंततः पूरा हो जाएगा।
तब मेरे पास लगभग सत्तर प्रतिशत संभावना होगी
आपकी सर्दी की बीमारी को ठीक करने के लिए।
अच्छा।
तब,
मैं इसे आप पर छोड़ता हूं।
मैं शायद किसी तरह बच जाऊँ
कुछ और वर्षों के लिए.
यदि आप इसी तरह व्यवहार करते रहेंगे,
इसके बजाय मेरा जीवन छोटा हो जाएगा!
अपने कौशल और दयालुता के साथ,
आप निश्चित रूप से लंबे समय तक जीवित रहेंगे.
अगर मैं इसे सौ दिन से अधिक कर लूं,
यह तो मेरे पूर्वजों का चमत्कार ही होगा।
तुम छोटे छोकरे!
कभी-कभी मैं सचमुच चाहता हूं...
हांगकिंग.
कल, गर्मी से बचने के लिए महारानी को ग्रीष्मकालीन महल तक ले जाओ।
हां, महाराज.
मैं तुरंत व्यवस्था कर दूंगा।
जब आप उसे राजधानी से बाहर देख चुके होंगे,
सीधे महल में वापस आ जाओ।
तुम्हें उसके बारे में चिंता करने की ज़रूरत नहीं है.
आज बहुत कुछ हुआ.
मुझे पूछने की याद नहीं रही:
क्या युझांग का राजकुमार राजधानी में आ गया है?
महामहिम,
युझांग के राजकुमार ने दर्शकों से अनुरोध किया।
वह बाहर इंतज़ार कर रहा है.
उसके बारे में बोलो,
और वह यहाँ आ गया।
मैं उसे नहीं देखूंगा.
उसे वापस भेजो.
हां, महाराज.
मैंने सुना है कि इस बार,
राजकुमारी यिंग ने महारानी को नशीला पदार्थ दिया और यहां तक ​​कि उन्हें जबरदस्ती भी किया
[वुयिंग हॉल]
महामहिम को घायल करने के लिए।
तभी महामहिम क्रोधित हो गए और उन्होंने राजकुमारी यिंग को दंडित किया।
यिंग की गलती हो सकती है,
लेकिन वह जानता है कि वह अंधेरे से डरती है।
उसे दस दिन तक बिना एक भी दीपक जलाए रहने की सजा क्यों दी गई?
महारानी,
महामहिम आज अस्वस्थ हैं
और पहले ही सेवानिवृत्त हो चुके हैं।
कृपया किसी अन्य दिन आकर अपना सम्मान प्रकट करें।
समझ गया।
धन्यवाद, नपुंसक फेंग.
इतने लंबे समय के बाद,
उसने वास्तव में तैयारी की है
यह घर वापसी का उपहार है।
[लिंगे हॉल]
♪समय के खोए हुए रास्तों पर धूल जम जाती है♪
♪एक लाल मोमबत्ती एकांत में संध्या का साथ देती है♪
♪धुंधले बांस की पट्टियों पर धुंधले शब्द♪
♪विकृत समय में टूटी हुई वाणी♪
♪दिल आज भी अपनी पुरानी चाहत का गीत गुनगुनाता है♪
♪फ़ीनिक्स टेरेस पर, ऋतुएँ बारी-बारी से अपनी कहानियाँ बुनती हैं♪
♪आँसू गिरते हैं, सभी जीवित चीजों को पोषण देते हैं♪
♪चाहे बादल हो या बारिश, समुद्र हो या फूल♪
♪वार्षिक वलय गहरे और उथले निशान बनाते हैं♪
♪अंत में, मौन ही एकमात्र उत्तर है♪
♪ओह, टूटे दिल वाले, फिर भी तुम दुनिया में भटकते हो♪
♪डूबता सूरज ज्वार की स्वीकारोक्ति सुनता है♪
♪चाँदनी की एक किरण हिचकिचाते कवि का साथ देती है♪
♪घूमती नश्वर धूल के बीच, प्रेम और घृणा निराशाजनक रूप से गुंथे हुए हैं♪
♪खाली प्याले बिछड़ने की सुबह का स्वागत करते हैं♪
♪दिल आज भी अपनी पुरानी चाहत का गीत गुनगुनाता है♪
♪फ़ीनिक्स टेरेस पर, ऋतुएँ बारी-बारी से अपनी कहानियाँ बुनती हैं♪
♪वह इंद्रधनुषी आत्मा बहते हुए अतीत में चमकती है♪
♪चाहे बादल हो या बारिश, समुद्र हो या फूल♪
♪वार्षिक वलय गहरे और उथले निशान बनाते हैं♪
♪पुराना दोस्त कब जवाब देगा?♪
♪हे भटकती आत्मा, एक दिन तुम्हें अपने घर का रास्ता मिल जाएगा♪